# i18n library wrapper

该库是一个基于 [nestjs-i18n](https://nestjs-i18n.com/) 的简单包装器,实际上我们把整个`nestjs-i18n`项目[源代码](https://github.com/toonvanstrijp/nestjs-i18n/tree/main)移植到了@aiofc/i18n。

### 我们在`nestjs-i18n`基础上做了一些补充

我们强烈鼓励在所有应用程序和库中使用它，即使您目前只需要支持一种语言。原因很简单，您可以将客户可能看到的所有可能的字符串集中在一个地方，这非常棒。此外，如果您有多个团队，您将能够轻松地在团队之间共享常规文件，并且您的客户将在您的平台上获得令人惊叹的体验。另外，有一天，您会收到经理的请求，说我们正在扩展到新市场，或者给我一份我们应用程序中所有字符串的列表，您将在几分钟内完成。

- 增加了 i18n 的默认配置，可在其他应用程序和库中使用（库通常只能使用此库进行测试）

- 增加了异常的默认响应正文格式化程序，遵循 [RFC7807](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7807#section-3.1) 标准

## 安装

```bash
yarn add @aiofc/i18n
```

## 设置

### 加载模块
I18nModule 是一个全局 模块。这意味着您只需注册该模块一次（在根模块中）。之后，它就可以在整个应用程序中访问。
```typescript
import { setupI18nModule } from '@aiofc/i18n';

@Module({
  imports: [setupI18nModule(__dirname)],
})
export class YourAppModule {}
```

### 更新你的 RootConfig class

```typescript
import { I18nConfig } from '@aiofc/i18n';

export default class RootConfig {
  @Type(() => I18nConfig)
  @ValidateNested()
  // 字段名称并不重要，它只会影响您在 .env.yaml 文件中配置它的方式
  public readonly i18n!: I18nConfig;
}
```

### 更新你的 .env.yaml file

添加有关如何从库中引用文件的更多信息，路径与您的应用程序模块文件位置相关

```yaml
i18:
  paths:
    - i18n/
    - ../../../libs/validation/src/lib/i18n/
    - ../../../libs/exceptions/src/lib/i18n/
```

#### 客户端类型生成器
`Nestjs-i18n`有一个很棒的类型生成客户端。示例将生成类型到生成的文件夹，这对于不要错过翻译中的任何属性非常有用

```bash
pnpm i18n generate-types -t json -p ./src/lib/i18n -o ./src/lib/generated/i18n.generated.ts -w
```
这段代码定义了一个名为 `i18n` 的 npm 脚本，用于生成国际化（i18n）类型文件。具体来说，这个脚本使用了 `pnpm` 包管理器来运行 `i18n` 命令，并传递了一些选项来配置生成过程。以下是对每个选项的详细解释：

1. **`pnpm i18n generate-types`**：
   这部分命令使用 `pnpm` 包管理器来运行 `i18n` 工具的 `generate-types` 命令。`generate-types` 命令用于生成类型文件，以便在 TypeScript 项目中使用。

2. **`-t json`**：
   这个选项指定了输入文件的类型为 JSON。`i18n` 工具将读取 JSON 文件来生成相应的类型定义。

3. **`-p ./src/lib/i18n`**：
   这个选项指定了输入文件的路径。`i18n` 工具将在 `./src/lib/i18n` 目录中查找 JSON 文件，以生成类型定义。

4. **`-o ./src/lib/generated/i18n.generated.ts`**：
   这个选项指定了输出文件的路径。生成的类型定义将被写入 `./src/lib/generated/i18n.generated.ts` 文件中。这样，你可以在项目中导入和使用这些类型定义。

5. **`-w`**：
   这个选项启用了监听模式。`i18n` 工具将在监听模式下运行，当输入文件发生变化时，自动重新生成类型定义。这对于开发过程中保持类型定义的最新状态非常有用。

通过这个 `i18n` 脚本，你可以方便地生成和维护国际化类型定义文件，确保项目中的类型安全和一致性。运行这个脚本的方法是使用以下命令：

```sh
pnpm run i18n
```

这将启动 `i18n` 工具，并根据指定的选项生成类型定义文件。

#### 特别提示
当你在别的模块中需要使用i18n时，例如：exceptions、validation等，需要创建 utils 文件，以获得 i18n 易于使用的类型安全，示例：packages/validation/src/lib/utils/index.ts

```typescript
import {
  i18nValidationMessage,
  i18nValidationMessageString,
} from '@aiofc/i18n';
import { Path } from '@aiofc/i18n/dist/types';
import { I18nTranslations } from '../generated/i18n.generated';

export function i18nString(key: Path<I18nTranslations>) {
  return i18nValidationMessageString<I18nTranslations>(key);
}

export function i18n(key: Path<I18nTranslations>, args?: unknown) {
  return i18nValidationMessage<I18nTranslations>(key, args);
}
```

这将使代码更干净、更易于阅读，当您想要使用 i18n 时，您不需要每次都包含类型
